تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-06-07 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
chapter one vnf and NS and ORAN

رابط های بین \lr{RU} ، \lr{CU} و \lr{DU} رابط های استاندارد باز هستند.
\subsection{مقدمه ای بر \lr{C-RAN}}
شبکه های دسترسی ابری منجر به افزایش پوشش ارسالی می گردد. با توجه به ساختار شبکه
   \lr{C-RAN} که معماری جدیدی را برای شبکه های نسل آینده
ارائه می دهد، نه تنها ظرفیت شبکه افزایش می یابد بلکه
مشکلاتی که در روش های دیگر وجود دارد را نیز هموار
می سازد.
مفهوم شبکه دسترسی رادیو ابر \lr{C-RAN}، به مجازی سازی کارکردهای ایستگاه  پایه \LTRfootnote{Base Station-BS} با استفاده از تکنولوژی رایانش ابری \LTRfootnote{Cloud Computing} اشاره می نماید. این مفهوم به ایجاد یک ساختار سلولی جدید منجر می شود که در آن، نقاط دسترسی بیسیم کم هزینه که با عنوان واحدهای رادیویی \LTRfootnote{Radio Units} و یا رادیو هد های
  راه دور 
  \LTRfootnote{Radio Remote Heads}
 شناخته می شوند- با استفاده از یک ابر متمرکز با قابلیت پیکربندی مجدد و یا واحد مرکزی \LTRfootnote{Control Unit} مدیریت می شوند. شبکه امکان کاهش هزینه های سرمایه گذاری و عملیاتی مورد نیاز برای اپراتور ها به منظور توسعه و نگهداری شبکه های ناهمگن متراکم را فراهم می آورد. این مزیت مهم در کنار بازده طیفی، تسهیم آماری \LTRfootnote{Statisitical Multiplexing}، و مزیت های متعادل سازی بار باعث می شود تا شبکه \lr{C-RAN} به عنوان یکی از تکنولوژی های کلیدی در توسعه سیستم های \lr{5G} در جایگاه بسیار مناسبی قرار بگیرد. در ادامه، یک بررسی کلی و مختصر از تحقیقات جدید در مورد ساختار \lr{C-RAN} ارائه می شود و موضوعات مورد تاکید عبارتند از فشرده سازی لینک \lr{fronthaul} پردازش باند پایه، کنترل دسترسی به محیط واسط، تخصیص منابع، ملاحظات سطح سیستم، و تلاش های انجام شده در راستای ارائه استاندارد ها.
\subsubsection{ساختار شبکه های مختلف }
با توجه به مقاله ی\cite{checko2015cloud}،
\begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{./fig/c11}
  \caption{ساختار سنتی ایستگاه پایه \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:c11}
\end{figure}
هر ایستگاه پایه دو نوع پردازش انجام می دهد : پردازش
رادیویی که توسط واحد رادیویی \LTRfootnote{RRH} انجام می شود و شامل پردازش
دیجیتالی، فیلترینگ فرکانسی، تقویت توان و ....میباشد و
پردازش باند پایه که توسط واحد باند پایه \LTRfootnote{BBU} که همان واحد کنترل است \LTRfootnote{CU} انجام شده و از جمله
مهمترین وظایف آن می توان به کدینگ، مدولاسیون و
تبدیل فوریه ی سریع اشاره کرد. در ساختار جدیدی که
تحت عنوان \lr{C-RAN}  معرفی خواهیم نمود نحوه ی ارتباط
پردازشگرهای رادیویی و باند پایه متحول شده و در نتیجه
مزایایی برای شبکه حاصل خواهد شد.در ادامه ، انواع ساختارها را بیان خواهد شد.
\subsubsection{ساختار سنتی ایستگاه پایه }

@@

ایده اصلی \lr{C-RAN} جداسازی بخش رادیویی (\lr{RRH}) 
\LTRfootnote{Radio Remote Head}
 از واحد پردازشی باند پایه (\lr{BBU})
 \LTRfootnote{Baseband Unit}
از تجمیع \lr{BBU} ها بر روی سرور ابری، \lr{BBU-Pool} ایجاد می شود.
در این ساختار، در راستای بهینه سازی عملکرد \lr{BBU}
 ها در مواجهه باایستگاههای پایه پر ترافیک و کم ترافیک،
 \lr{BBU}ها به صورت یک مجموعه ی واحد تحت عنوان 
\lr{BBU Pool}
 در آمده اند که این مجموعه بین چندین سلول 
 به اشتراک گزارده شده و مطابق شکل زیر مجازی سازی
می شود. 
در توضیح بیشتر این ساختار می توان این گونه
عنوان کرد که \lr{BBU Pool} به عنوان یک خوشه ی مجازی
در نظر گرفته می شود که شامل پردازش گرهایی می باشد
که پردازش های باند پایه را انجام می دهند. ارتباط بین
  \lr{BBU}ها در ساختار های فعلی به شکل  $X_2$ برقرار می شود
که در این ساختار ارتباط بین خوشه ها از فرم جدید $X_2$
تحت عنوان  $X_2 +$برقرار می شود.
\newline
در شکل \ref{fig:C-RAN} ساختار کلی شبکه ی  \lr{C-RAN} در سیستم های
\lr{ LTE}
 نمایش داده شده است. همان طور که در شکل قابل
مشاهده می باشد ساختار کلی شبکه  \lr{C-RAN} به دو بخش
 \lr{backhaul} و \lr{fronthaul} تقسیم بندی شده است. بخش
 \lr{fronthaul}شبکه به مرحله ی اتصال سایت های \lr{ RRH}به
 به \lr{BBU Pool} به اتصال \lr{backhaul} و بخش \lr{BBU Pool}
هسته ی شبکه ی سیار اطلاق می شود. همان گونه که قبلا
ذکر شد  \lr{ RRH}ها در نزدیکی انتن نصب شده و از طریق
لینک های انتقالی نوری با پهنای باند وسیع و تاخیر کم به
پردازشگرهای قوی در  \lr{BBU}متصل می شوند. توسط این
لینک های انتقالی است که سیگنال های دیجیتالی باند
پایه از نوع \lr{IQ} بین \lr{RRH} و \lr{BBU} انتقال می یابند \cite{checko2015cloud}.
    \includegraphics[width=\textwidth]{./fig/CRAN}
  \caption{ساختار شبکه ی \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
\subsection{\lr{xRAN}}
\lr{xRAN}
در سال ۲۰۱۶ با هدف استانداردسازی یک جایگزین انعطاف پذیر و باز برای \lr{RAN}
مبتنی بر سخت افزار سنتی بدست آمده است.
 در این ساختار، سه حوزه ی مهم مورد بررسی قرار گرفته است.
اولین حوزه ی مورد بررسی، جداسازی بخش
صفحه ی کنترل
 \LTRfootnote{control plane} از 

@@

\LTRfootnote{user plane}
می باشد. حوزه ی دوم،
ساختن یک پشته نرم افزاری \lr{eNodeB} مدولار که از سخت افزار \lr{COTS} استفاده می کند، می باشد.
حوزه ی سوم مورد بررسی، انتشار رابط های باز شمال و جنوب است
\cite{xran}.
\item \textbf{ جداسازی بخش صفحه ی کنترل از 
صفحه ی کاربر}:
این انتقال صفحه ی کنترل، که قبلاً کاملاً به دستگاههای سخت افزاری \lr{RAN} متصل بود، به دستگاههای محاسباتی در دسترس امکان می دهد \lr{RAN} بتواند به عنوان یک استخر منطقی از ظرفیت ، با کارایی بیشتری کار کند.
نرم افزار \lr{eNodeB} از سخت افزار خاص فروشنده جدا می شود و الهام بخش نوآوری در هر دو نرم افزار و سخت افزار به صورت مشارکتی اما به طور مستقل است.
برنامه نویسی و کنترل زمان واقعی بی سابقه در زیرساخت های \lr{RAN} به دست آمده است، که به راحتی از برنامه های کاربردی تلفن همراه و خدمات تجاری پشتیبانی می کند.
\item \textbf{ساختن یک پشته نرم افزاری \lr{eNodeB} مدولار}:
رویکرد \lr{xRAN} به خوبی با طرح های مجازی سازی عملکرد شبکه حامل \lr{(NFV)} مطابقت دارد، و همچنین منجر به کنترل عملکرد ترافیک با کارایی بالا، مدیریت تداخل و کنترل منابع رادیویی روی سیستم عامل های استاندارد \lr{x86} و می شود.
\item \textbf{انتشار رابط های باز شمال و جنوب}: 
رابط های استاندارد و باز قابیت پشتیبانی از فروشنده های متعدد همکاری اثبات شده دارند. 
\lr{xRAN.org}
و اعضای آن به تصویب رساندن این رابط ها از طریق فرآیندهای استاندارد منجر به در دسترس قرار دادن معماری \lr{xRAN} و پشتیبانی مورد نیاز می شوند.
\cite{xran1}

@@

اتحاد \lr{ORAN} در جستجوی چشم انداز باز بودن و هوشمندی برای شبکه های بی سیم نسل بعدی و فراتر از آن است.

@@

@@

\lr{ORAN}، المانهای شبکه ی دسترسی رادیویی را مجازی می کند ، آنها را جدا کرده و رابط های باز مناسب را 
برای اتصال این عناصر
تعیین می کند. همچنین، 
\lr{ORAN}
از روشهای یادگیری ماشین برای هوشمندسازی لایه های 
\lr{RAN}
 استفاده می نماید. 
 در ساختار نوآورانه ی 
 \lr{ORAN}
 نرم افزار قابل برنامه ریزی 
 \lr{RAN}
 از سخت افزار جدا می شود.
  یکی از مهم ترین خصوصیات
  \lr{ORAN}
  رابط کاربری باز است که به اپراتورهای موبایل این قابلیت را می دهد تا بتوانند سرویس های مورد نیاز خود را تعریف نمایند.
  مفهوم 
  \lr{SDN}
  \LTRfootnote{software defined network}
  که مبنی بر جداسازی 
   بخش صفحه ی کنترل \lr{CP} از
   صفحه ی کاربر 
\lr{UP}
می باشد، در ساختار 
\lr{ORAN}
مورد بررسی قرار می گیرد.
این جداسازی منجر به بهبود 
\lr{RRM}
برای استفاده از زمان غیر واقعی و زمان نزدیک به واقعی در کنترلگر هوشمند شبکه ی دسترسی رادیویی \LTRfootnote{RAN Intelligent Controller} \lr{RIC} 
با استفاده از رابط های 
\lr{A1}
و
\lr{E2}
 می گردد.
همچنین 
منجر به جداسازی 
 \lr{CU}
 از 
 \lr{CP/UP}
 می شود
 که از طریق رابط \lr{E1} در 3GPP توسعه می یابد.

در ساختار
\lr{ORAN}،
واحد توزیع شده \lr{DU}،
نود منطقی می باشد که شامل لایه های 
\lr{RLC}
،
\lr{MAC}،
و
\lr{High-PHY}
است.
علاوه بر این، واحد مرکزی 
\lr{CU}
نود منطقی است که شامل لایه های 
\lr{RRC}،
\lr{SDAP} 
و 
\lr{PDCP}
می باشد.
نود منطقی واحد رادیویی
\lr{RU}
نیز، شامل لایه ی 
\lr{LOW-PHY}
و بخش پردازش رادیویی می باشد.
\lr{ORAN}
،
رابطهایی از جمله رابط 
\lr{fronthaul}
باز را شامل می شود که بخش \lr{DU} را به \lr{RU} متصل می نماید
(رابط 
\lr{E2}). 
همچنین
 رابط \lr{A1}
 بین لایه ی 
  \lr{orchestration/NMS}
  که شامل 
  تابع غیر واقعی زمان است و 
  \lr{eNB/qNB}
  که شامل تابع نزدیک به زمان است. 
\section{مجازی سازی توابع شبکه}
برای بهبود سرویس دهی در نسل پنجم مخابرات، جداسازی المان های نرم افزاری و سخت افزاری شبکه صورت گرفته است و به عنوان 
مجازی سازی توابع شبکه (\lr{NFV}) \LTRfootnote{network function virtualization}
معرفی شده است.
  حال توابع شبکه ی مجازی
  \lr{VNF}
  \LTRfootnote{Virtual network function} ،
  بلوکهای توابع سیستم هستند.
در نسل پنجم مخابرات 
  انتظار می رود که
   میزبان چندین سرویس
   با نیازهای مختلف به طور همزمان
    باشند.
 \section{برش شبکه}
 برش شبکه
 \LTRfootnote{Network Slicing}
به عنوان راه حلی برای چنین تقاضا در نظر گرفته شده است.
یک برش شبکه، یک شبکه منطقی \lr{end-to-end} است که خدمات  با نیازهای خاص را ارائه می دهد.
 چندین برش شبکه
در یک زیرساخت یکسان
  اجرا و مدیریت می شوند و
به طور مستقل کار کنید.
پیاده سازی های مختلفی از برش شبکه وجود دارد که شامل برش هسته ی شبکه، برش \lr{RAN} و برش هر دو بخش می باشد.
در برش هسته ی شبکه، برش تنها در بخش هسته ی شبکه است و تمام واسط ها و فرآیندها، بدون تغییر باقی می مانند.
در برش \lr{RAN}، 
برش های \lr{RAN}، بر روی

>>>>

رابط های بین \lr{RU} ، \lr{CU} و \lr{DU} رابط های استاندارد باز هستند.
\subsection{مقدمه ای بر ساختار شبکه های دسترسی رادیویی \lr{C-RAN}}
شبکه های دسترسی ابری منجر به افزایش پوشش ارسالی می گردد. با توجه به ساختار شبکه
   \lr{C-RAN} که معماری جدیدی را برای شبکه های نسل آینده
ارائه می دهد، نه تنها ظرفیت شبکه افزایش می یابد بلکه
مشکلاتی که در روش های دیگر وجود دارد را نیز هموار
می سازد.
مفهوم شبکه دسترسی رادیو ابر \lr{C-RAN}، به مجازی سازی کارکردهای ایستگاه  پایه \LTRfootnote{Base Station-BS} با استفاده از تکنولوژی رایانش ابری \LTRfootnote{Cloud Computing} اشاره می نماید. این مفهوم به ایجاد یک ساختار سلولی جدید منجر می شود که در آن، نقاط دسترسی بیسیم کم هزینه که با عنوان واحدهای رادیویی \LTRfootnote{Radio Units} و یا رادیو هد های
  راه دور 
  \LTRfootnote{Radio Remote Heads}
 شناخته می شوند- با استفاده از یک ابر متمرکز با قابلیت پیکربندی مجدد و یا واحد مرکزی \LTRfootnote{Control Unit} مدیریت می شوند. شبکه امکان کاهش هزینه های سرمایه گذاری و عملیاتی مورد نیاز برای اپراتور ها به منظور توسعه و نگهداری شبکه های ناهمگن متراکم را فراهم می آورد. این مزیت مهم در کنار بازده طیفی، تسهیم آماری \LTRfootnote{Statisitical Multiplexing}، و مزیت های متعادل سازی بار باعث می شود تا شبکه \lr{C-RAN} به عنوان یکی از تکنولوژی های کلیدی در توسعه سیستم های \lr{5G} در جایگاه بسیار مناسبی قرار بگیرد. در ادامه، یک بررسی کلی و مختصر از تحقیقات جدید در مورد ساختار \lr{C-RAN} ارائه می شود و موضوعات مورد تاکید عبارتند از فشرده سازی لینک \lr{fronthaul} پردازش باند پایه، کنترل دسترسی به محیط واسط، تخصیص منابع، ملاحظات سطح سیستم، و تلاش های انجام شده در راستای ارائه استاندارد ها.
\subsubsection{ساختار شبکه های مختلف }
با توجه به مقاله ی\cite{checko2015cloud}،
\begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{./fig/c11}
  \caption{ساختار سنتی ایستگاه پایه \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:c11}
\end{figure}
هر ایستگاه پایه دو نوع پردازش انجام می دهد : پردازش
رادیویی که توسط واحد رادیویی \LTRfootnote{RRH} انجام می شود و شامل پردازش
دیجیتالی، فیلترینگ فرکانسی، تقویت توان و ....میباشد و
پردازش باند پایه که توسط واحد باند پایه \LTRfootnote{BBU} که همان واحد کنترل است \LTRfootnote{CU} انجام شده و از جمله
مهمترین وظایف آن می توان به کدینگ، مدولاسیون و
تبدیل فوریه ی سریع اشاره کرد. در ساختار جدیدی که
تحت عنوان \lr{C-RAN}  معرفی خواهیم نمود نحوه ی ارتباط
پردازشگرهای رادیویی و باند پایه متحول شده و در نتیجه
مزایایی برای شبکه حاصل خواهد شد.در ادامه ، انواع ساختارها را بیان خواهد شد.
\subsubsection{ساختار سنتی ایستگاه پایه }

@@

ایده اصلی \lr{C-RAN} جداسازی بخش رادیویی (\lr{RRH}) 
\LTRfootnote{Radio Remote Head}
 از واحد پردازشی باند پایه (\lr{BBU})
 \LTRfootnote{Baseband Unit}
  است.
از تجمیع \lr{BBU} ها بر روی سرور ابری، \lr{BBU-Pool} ایجاد می شود.
در این ساختار، در راستای بهینه سازی عملکرد \lr{BBU}
 ها در مواجهه باایستگاههای پایه پر ترافیک و کم ترافیک،
 \lr{BBU}ها به صورت یک مجموعه ی واحد تحت عنوان 
\lr{BBU Pool}
 در آمده اند که این مجموعه بین چندین سلول 
 به اشتراک گزارده شده و مطابق شکل زیر مجازی سازی
می شود. 
در توضیح بیشتر این ساختار می توان این گونه
عنوان کرد که \lr{BBU Pool} به عنوان یک خوشه ی مجازی
در نظر گرفته می شود که شامل پردازش گرهایی می باشد
که پردازش های باند پایه را انجام می دهند. ارتباط بین
  \lr{BBU}ها در ساختار های فعلی به شکل  $X_2$ برقرار می شود
که در این ساختار ارتباط بین خوشه ها از فرم جدید $X_2$
تحت عنوان  $X_2 +$برقرار می شود.
\newline
در شکل \ref{fig:C-RAN} ساختار کلی شبکه ی  \lr{C-RAN} در سیستم های
\lr{ LTE}
 نمایش داده شده است. همان طور که در شکل قابل
مشاهده می باشد ساختار کلی شبکه  \lr{C-RAN} به دو بخش
 \lr{backhaul} و \lr{fronthaul} تقسیم بندی شده است. بخش
 \lr{fronthaul}شبکه به مرحله ی اتصال سایت های \lr{ RRH}به
 به \lr{BBU Pool} به اتصال \lr{backhaul} و بخش \lr{BBU Pool}
هسته ی شبکه ی سیار اطلاق می شود. همان گونه که قبلا
ذکر شد  \lr{ RRH}ها در نزدیکی انتن نصب شده و از طریق
لینک های انتقالی نوری با پهنای باند وسیع و تاخیر کم به
پردازشگرهای قوی در  \lr{BBU}متصل می شوند. توسط این
لینک های انتقالی است که سیگنال های دیجیتالی باند
پایه از نوع \lr{IQ} بین \lr{RRH} و \lr{BBU} انتقال می یابند \cite{checko2015cloud}.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{./fig/CRAN}
  \caption{ساختار شبکه ی \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:C-RAN}
\end{figure}
\subsection{\lr{xRAN}}
\lr{xRAN}
در سال ۲۰۱۶ با هدف استانداردسازی یک جایگزین انعطاف پذیر و باز برای \lr{RAN}
مبتنی بر سخت افزار سنتی بدست آمده است.
 در این ساختار، سه حوزه ی مهم مورد بررسی قرار گرفته است.
اولین حوزه ی مورد بررسی، جداسازی بخش
صفحه ی کنترل
 \LTRfootnote{control plane} از 
 صفحه ی کاربر
\LTRfootnote{user plane}
می باشد. حوزه ی دوم،
ساختن یک پشته نرم افزاری \lr{eNodeB} مدولار که از سخت افزار \lr{COTS} استفاده می کند، می باشد.
حوزه ی سوم مورد بررسی، انتشار رابط های باز شمال و جنوب است\cite{xran}.
در ادامه این سه حوزه به طور دقیق تر مورد بررسی قرار می گیرد\cite{xran1}.

\begin{itemize}
\item \textbf{ جداسازی بخش صفحه ی کنترل از 
صفحه ی کاربر}:
این انتقال صفحه ی کنترل، که قبلاً کاملاً به دستگاههای سخت افزاری \lr{RAN} متصل بود، به دستگاههای محاسباتی در دسترس امکان می دهد \lr{RAN} بتواند به عنوان یک استخر منطقی از ظرفیت ، با کارایی بیشتری کار کند.
نرم افزار \lr{eNodeB} از سخت افزار خاص فروشنده جدا می شود و الهام بخش نوآوری در هر دو نرم افزار و سخت افزار به صورت مشارکتی اما به طور مستقل است.
برنامه نویسی و کنترل زمان واقعی بی سابقه در زیرساخت های \lr{RAN} به دست آمده است، که به راحتی از برنامه های کاربردی تلفن همراه و خدمات تجاری پشتیبانی می کند.
\item \textbf{ساختن یک پشته نرم افزاری \lr{eNodeB} مدولار}:
رویکرد \lr{xRAN} به خوبی با طرح های مجازی سازی عملکرد شبکه حامل \lr{(NFV)} مطابقت دارد، و همچنین منجر به کنترل عملکرد ترافیک با کارایی بالا، مدیریت تداخل و کنترل منابع رادیویی روی سیستم عامل های استاندارد \lr{x86} و می شود.
\item \textbf{انتشار رابط های باز شمال و جنوب}: 
رابط های استاندارد و باز قابیت پشتیبانی از فروشنده های متعدد همکاری اثبات شده دارند. 
\lr{xRAN.org}
و اعضای آن به تصویب رساندن این رابط ها از طریق فرآیندهای استاندارد منجر به در دسترس قرار دادن معماری \lr{xRAN} و پشتیبانی مورد نیاز می شوند.
\subsubsection{مزایای ساختار \lr{xRAN}}
جداسازی بخش صفحه ی کنترل از 

@@

منجر به 
برنامه ریزی زمان واقعی بی سابقه و کنترل در زیرساخت \lr{RAN} می شود که به راحتی برنامه های کاربردی تلفن همراه و خدمات تجاری را پشتیبانی می کند.
یک پشته \lr{eNB} مدولار مبتنی بر نرم افزار ، منجر به امکان قرارگیری انعطاف پذیر توابع \lr{eNB} و کنترل ترکیبی آن با یک برنامه ریز امکان پذیر می شود تا بتواند زمان تاخیر متغیر در \lr{fronthaul} را کنترل کند.
رابط های مرزی جنوبی استاندارد، پیاده سازی شبکه با خرید سیستم از چندین شرکت متفاوت را امکان پذیر می سازد و رابط های شمال مرزی، برش کامل شبکه برای بهینه سازی \lr{QoE} \LTRfootnote{Quality of Experience} کاربر را فراهم می کند.
رابط های \lr{xRAN} به خوبی با لبه ابر حامل هماهنگ هستند و اجازه می دهد تا  محاسبه و ذخیره سازی منابع در شبکه تلفن همراه 
به صورت دینامیکی مدیریت شود.
این ساختار هزینه ی رشد ظرفیت دسترسی رادیویی و هزینه ی بهره برداری را کاهش می دهد.

@@

اتحاد \lr{ORAN} در جستجوی چشم انداز باز بودن و هوشمندی برای شبکه های بی سیم نسل بعدی و فراتر از آن است\cite{oranWP}.

@@

\item \textbf{روش های هوش مصنوعی \lr{AI}
 \LTRfootnote{Artificial Intelligent}
  منجر به هوشمند سازی بخش رادیویی با استفاده از نرم افزار تعریف شده \LTRfootnote{Software Defined} 
  می شود:}
   مفهوم 
  \lr{SDN}
  \LTRfootnote{software defined network}
  که مبنی بر جداسازی 
   بخش صفحه ی کنترل \lr{CP} از
\lr{UP}
می باشد، در ساختار 
\lr{ORAN}
مورد بررسی قرار می گیرد.
این جداسازی منجر به بهبود 
\lr{RRM}
برای استفاده از زمان غیر واقعی و زمان نزدیک به واقعی در کنترلگر هوشمند شبکه ی دسترسی رادیویی \LTRfootnote{RAN Intelligent Controller} \lr{RIC} 
با استفاده از رابط های 
\lr{A1}
\lr{E2}
 می گردد.
همچنین 
منجر به جداسازی 
 \lr{CU}
 از 
 \lr{CP/UP}
 می شود
 که از طریق رابط \lr{E1} در \lr{3GPP } توسعه می یابد.
\item \textbf{مجازی سازی بخش \lr{RAN}}:
 ابری سازی RAN یکی از اصول مهم ساختار 
 \lr{ORAN}
 اپراتورها برای پشتیبانی از شکافهای مختلف در شبکه، الزامات NFVI/VIM را برای تقویت سیستم عامل مجازی ارائه می دهند.
 به عنوان مثال: لایه ی بالا بین PDCP و RLC تقسیم می شود و لایه ی پایین در PHY تقسیم می شود.
\item \textbf{رابط های باز}:
معماری مرجع ORAN بر روی مجموعه ای از رابط های کلیدی بین چندین جزء جدا شده ی RAN ساخته شده است.
اینها شامل رابط های \lr{3GPP} پیشرفته 
(
\lr{F1}،
\lr{W1}،
\lr{E1}،
\lr{X2}،
\lr{Xn}
)
 برای قابلیت همکاری بین چندین شرکت مختلف تولید کننده است.
رابط های مشخص شده \lr{ORAN Alliance} شامل یک رابط fronthaul باز بین DU و RRU ، رابط \lr{E2} و یک رابط \lr{A1} بین لایه 
Orchestration/NMS 
است که شامل عملکرد
 غیر واقعی زمانی \LTRfootnote{non real time RIC} و عملکرد eNB / gNB حاوی عملکرد RIC نزدیک به زمان واقعی 
\LTRfootnote{near-real time RIC} 
\item \textbf{سخت افزار جعبه سفید}:
برای بهره مندی کامل از مقیاسی از اقتصاد ارائه شده توسط یک رویکرد  محاسباتی باز، \lr{O-RAN Alliance } 
طرح های مرجع 
سخت افزاری و ایستگاه پایه به صورت جعبه سفید با کارایی بالا را مشخص می کند. 
سیستم عامل های مرجع از یک رویکرد جدا شده پشتیبانی می کنند و نقشه های مفصلی را برای معماری سخت افزار و نرم افزار ارائه می دهند تا هم BBU و RRU را فعال کنند. 
\item \textbf{نرم افزار منبع باز}:
اتحادیه ORAN ارزش انجمن هایی که منابع باز ارا‌ئه می دهند را درک کرده   
 و از آنها پشتیبانی می کند.
 بسیاری از مؤلفه های معماری ORAN به صورت منبع باز از طریق جوامع موجود تحویل داده می شود.
 این مؤلفه ها عبارتند از: کنترلر هوشمند RAN ، پشته پروتکل ، پردازش لایه PHY و بستر مجازی سازی.
  چارچوب نرم افزار منبع باز ORAN نه تنها رابط های 
(
\lr{F1}،
\lr{W1}،
\lr{E1}،
\lr{E2}،
\lr{X2}،
\lr{Xn}
)
  را پیاده سازی می کند ، بلکه انتظار دارد که طراحی مرجع را برای نسل بعدی RRM با هوش جاسازی شده ارائه دهد تا RIC را امکان پذیر کند.

@@

\lr{ORAN}،
 المانهای شبکه ی دسترسی رادیویی را مجازی می کند، آنها را جدا کرده و رابط های باز مناسب را 
برای اتصال این عناصر
تعیین می کند. همچنین، 
\lr{ORAN}
از روشهای یادگیری ماشین برای هوشمندسازی لایه های 
\lr{RAN}
 استفاده می نماید. 
 در ساختار نوآورانه ی 
 \lr{ORAN}
 نرم افزار قابل برنامه ریزی 
 \lr{RAN}
 از سخت افزار جدا می شود.
  یکی از مهم ترین خصوصیات
  \lr{ORAN}
  رابط کاربری باز است که به اپراتورهای موبایل این قابلیت را می دهد تا بتوانند سرویس های مورد نیاز خود را تعریف نمایند.

در ساختار
\lr{ORAN}،
واحد توزیع شده \lr{DU}،
نود منطقی می باشد که شامل لایه های 
\lr{RLC}
،
\lr{MAC}،
و
\lr{High-PHY}
است.
علاوه بر این، واحد مرکزی 
\lr{CU}
نود منطقی است که شامل لایه های 
\lr{RRC}،
\lr{SDAP} 
و 
\lr{PDCP}
می باشد.
نود منطقی واحد رادیویی
\lr{RU}
نیز، شامل لایه ی 
\lr{LOW-PHY}
و بخش پردازش رادیویی می باشد.
\lr{ORAN}
،
رابطهایی از جمله رابط 
\lr{fronthaul}
باز را شامل می شود که بخش \lr{DU} را به \lr{RU} متصل می نماید
(رابط 
\lr{E2}). 
همچنین
 رابط \lr{A1}
 بین لایه ی 
  \lr{orchestration/NMS}
  که شامل 
  تابع غیر واقعی زمان است و 
  \lr{eNB/qNB}
  که شامل تابع نزدیک به زمان است.

  با افزایش ترافیک تلفن همراه، شبکه های تلفن همراه و تجهیزاتی که آنها را اجرا می کند باید نرم افزاری تر ، مجازی، انعطاف پذیر، هوشمند و کارآمدتر شوند.
اتحادیه ی ORAN متعهد است در حال تکامل شبکه های دسترسی رادیویی باشد که باعث می شود آنها نسبت به نسلهای قبل بازتر و باهوش تر شوند.
تجزیه و تحلیل در زمان واقعی که توسط سیستم های یادگیری ماشین تعبیه شده است و ماژول های پایانی هوش مصنوعی را هدایت می کند، باعث تقویت هوش شبکه می شود.
عناصر شبکه مجازی با رابط های باز و استاندارد، جنبه های اصلی طرح های مرجع توسعه یافته توسط اتحادیه ی ORAN خواهد بود.
فن آوری های موجود از عناصر شبکه منبع باز و جعبه سفید، نرم افزار و اجزای سخت افزاری مهم این طرح های مرجع خواهد بود.
\section{مجازی سازی توابع شبکه}
برای بهبود سرویس دهی در نسل پنجم مخابرات، جداسازی المان های نرم افزاری و سخت افزاری شبکه صورت گرفته است و به عنوان 
مجازی سازی توابع شبکه (\lr{NFV}) \LTRfootnote{network function virtualization}
معرفی شده است.
  حال توابع شبکه ی مجازی
  \lr{VNF}
  \LTRfootnote{Virtual network function} ،
  بلوکهای توابع سیستم هستند.
در نسل پنجم مخابرات 
  انتظار می رود که
   میزبان چندین سرویس
   با نیازهای مختلف به طور همزمان
    باشند.
    ایده اصلی NFV جداسازی تجهیزات شبکه فیزیکی از توابع اجرا شده بر روی آنها است. این بدان معنی است که یک عملکرد شبکه - مانند فایروال - می تواند به عنوان نمونه ای از نرم افزارهای ساده به فراهم آورندگان سرویس (SP) \LTRfootnote{Service Provider} ارسال شود.
    این امر امکان ادغام بسیاری از انواع تجهیزات شبکه بر روی سرورهای با حجم بالا ، سوئیچ ها و انبارها را فراهم می کند ، که می توانند در مراکز داده، نودهای شبکه توزیع شده و در محل کاربر نهایی قرار بگیرند.
    به این ترتیب، یک سرویس خاص می تواند به مجموعه ای از توابع شبکه مجازی (VNFs) تجزیه شود، که می تواند در نرم افزارهایی که روی یک یا چند سرور فیزیکی استاندارد در صنعت قرار دارند، اجرا شود.
    سپس VNF ها ممکن است در مکانهای مختلف شبکه (به عنوان مثال، با هدف معرفی خدمات هدفمند به مشتریان در یک موقعیت جغرافیایی خاص) جابجا شده و خدمات رسانی کنند، بدون اینکه لزوماً به خرید و نصب سخت افزار جدید نیاز داشته باشند.
    NFV به 
     هاSP
   با انعطاف پذیری بیشتری وعده می دهد تا بتواند بیشتر قابلیت ها و خدمات شبکه خود را به کاربران و سایر خدمات باز کنند و امکان استقرار یا پشتیبانی از سرویس های جدید شبکه را  به طور سریعتر و ارزانتر داشته باشند تا بتوانند  سرویس بهتری داشته باشند.
   برای دستیابی به این مزایا، NFV مسیر را برای کاهش اختلافات در نحوه ارائه خدمات شبکه در مقایسه با عملکرد فعلی ایجاد می کند. خلاصه این ویژگی ها به شرح زیر است
   \cite{NFV}.
 \begin{itemize}
  \item \textbf{جدا سازی بخش نرم افزار از سخت افزار}:
از آنجا که عنصر شبکه، ترکیبی از سخت افزارها و نرم افزارهای یکپارچه نخواهد بود، تکامل هر دو مستقل از یکدیگر می باشد.
که این ویژگی منجر به جداسازی زمان بندی توسعه و نگهداری نرم افزار و سخت افزار می گردد.
\item \textbf{استقرار عملکرد شبکه انعطاف پذیر:}
جدا کردن نرم افزار از سخت افزار به تنظیم مجدد و به اشتراک گذاری منابع زیرساختی کمک می کند،
بنابراین، سخت افزار و نرم افزار، باهمدیگر
می توانند در زمان های مختلف عملکردهای مختلفی را انجام دهد که به اپراتورهای شبکه کمک می کند تا خدمات جدید شبکه را سریعتر در همان پلت فرم فیزیکی مستقر کنند.
بنابراین،
مؤلفه ها را می توان در هر دستگاه با قابلیت NFV در شبکه قرار داد و اتصالات آنها به روشی انعطاف پذیر تنظیم کرد.
\item \textbf{مقیاس گذاری پویا}:
  جداشدن عملکرد شبکه به اجزای نرم افزاری  نعطاف پذیری بیشتری را برای  عملکرد واقعی VNF به روشی پویاتر، 
   با توجه به ترافیک واقعی که اپراتور شبکه برای تأمین ظرفیت نیاز دارد،
  فراهم می کند.
\end{itemize}

 \section{برش شبکه}
 پیش بینی می شود شبکه های \lr{5G} چندین سرویس را با نیازهای مختلف به طور همزمان پشتیبانی کند.
 برش شبکه
 \LTRfootnote{Network Slicing}
به عنوان راه حلی برای چنین تقاضا در نظر گرفته شده است.
یک برش شبکه، یک شبکه منطقی \lr{end-to-end} است که خدمات  با نیازهای خاص را ارائه می دهد.
 چندین برش شبکه
در یک زیرساخت یکسان
  اجرا و مدیریت می شوند و
به طور مستقل کار می کنند.
برش شبکه
 با هدف تقسیم منطقی مجموعه توابع و منابع شبکه در یک نهاد شبکه در نظر گرفته شده است که مطابق با خواسته های فنی یا تجاری خاص می باشد.
 با خرد کردن یک شبکه فیزیکی به چندین شبکه منطقی، برش شبکه می تواند از خدمات متناسب با تقاضا برای سناریوهای برنامه مشخص در همان زمان با استفاده از همان شبکه فیزیکی پشتیبانی کند.
با استفاده از برش شبکه، منابع شبکه می توانند به صورت پویا و کارآمد به برش های شبکه منطقی با توجه به خواسته های QoS مربوطه اختصاص داده شوند\cite{NS1}.
